# 第一章_JavaScript初识

### JavaScript是干什么的？
- HTML 是基本的网页（文字 图片 视频）
- CSS 通过控制布局和样式让网页更加美观
- JavaScript 是给网页添加动画和一些其他的交互事件，让网页变得更加活泼。
- JavaScript 跟编程语言差不多，不过它不是编程语言，它是脚本语言，它的运行不需要编译，直接由解释器解释执行。它也有变量、函数。

--- 
### JavaScript可以完成的效果
- 数据校验（输入的密码，年龄，用户名是否符合要求）
- 图片轮播
- 广告弹框等（交互功能）

---

### JavaScript的特点：
1. 语法相对来说比较简单（弱类型的变量类型）
2. 跨平台（JavaScript脚本语言不依赖于操作系统,仅需要浏览器的支持）

---

### JavaScript中的字符串的规范
- 字符串必须使用单引号或者双引号括起来。


### JavaScript 中的数字类型 Number
- 数字类型就是可以直接做数学运算（加减乘除）的数据类型。
- 直接书写就可以了
- 100 -100
- 100.00 100.3   -90.4
- 123e5（12300000）  123e-5（0.00123） 科学计数法

---

### __1. 第一个 Javascript 代码__
1. 内部引用
> 通过在 html 结构里使用 `<script>`  标签 __包裹__
``` html
<script>
    // 一个弹窗
    alert("Hello World");
</script>
```
2. 行内引用
> 通过标签元素的事件触发、(可多个，需要触发事件调用)-->
``` html
<p onclick="alert('我是p标签，你好1');alert('我是p标签，你好2');">你好</p>
```
3. 外部引用
> 通过在 html 结构里使用 `<script>`  标签的 `src` 属性 __导入__。此标签已经导入了 js 代码，所有不能使用 `内部引用` 了
``` html
<script type="text/javascript" src="js/test.js"></script>
```
---
### __2. javascript 变量__
* `var` 关键字，变量的定义申明
* 使用 `var` 的变量都会有变量提升（都会出现在 全局的 window 对象身上）
* 变量是可以被重写的，包括类型
* 变量命名规则：
    - 字母，数字、下划线，$ 符号、`但是不能`以数子开头、其它字符，不能有 `-` 符号
    - 不能用 js 里的关键字，`null`、`undefined` 等
``` js
// 使用 var
var str = "var Hello World";

// 不加 var
kkk = "kkk";

// 多个变量定义申明
var a = 10, b = 20, c = 30;

// 重写
var str = 100;
```
---
### __3. js 赋值、运算符__
* 算术运算符
    - 加法 + 、减法 - 、 乘法 * 、除法 / 、余法 %
* 赋值运算符 `=`
    - `var a = 10;`
* 赋值运算符 
    - ++ -- += -= *= /= %=
* 字符串相加 （与字符串相加就会把数字转换成字符串）
    - `a = "hello" ; b = 100 ; result = a + b;`

---
### __4. js 里的函数、数据__
* 函数调用、（系统内置函数） `(实参)`
``` javascript
alert("hello world! this in function.");
```
* JavaScript中的所有基本数据类型
- 字符串(`string`)
- 数字(`number`)
- 布尔(`boolean`)
- 数组(`array`)
- 对象(`object`)
- 空(`null`)
- 未定义(`undefined`)

---
+ `typeof` 关键字：用于查看数据的具体类型
+ `typeof 100` 返回数据的类型：`Number`
---

## 注释：
- 单行注释  `//`
- 多行注释  `/* */`
- 快捷键 `ctrl /` （右 shift 键左边的那个按键 `/`）

---